1.что такое база данных?
Ба́за да́нных — совокупность данных, хранимых в соответствии со схемой данных, манипулирование которыми выполняют в соответствии с правилами средств моделирования данных.
2.что такое и строка столбец в таблице данных
Строка таблицы называется записью, а столбец таблицы - полем. В таблицах могут определяться ключи и индексы. Ключ – это комбинация полей, данные в которых однозначно определяют каждую запись в таблице.
3.что такое sql и для чего он используется
Язык структурированных запросов (SQL) – это язык программирования для хранения и обработки информации в реляционной базе данных. Реляционная база данных хранит информацию в табличной форме со строками и столбцами, представляющими различные атрибуты данных и различные связи между значениями данных.
4.какой запрос изпользуется для получения данных из таблицы sql
КОМАНДА SELECT В самой простой форме, команда SELECT просто инструктирует базу дан- ных чтобы извлечь информацию из таблицы. Например, вы могли бы вывести таблицу Продавцов напечатав следующее: SELECT snum, sname, sity, comm FROM Salespeople
5.что такое первичный ключ (primary key)
Перви́чный ключ — в реляционной модели данных один из потенциальных ключей отношения, выбранный в качестве основного ключа. Если в отношении имеется единственный потенциальный ключ, он является и первичным ключом
6.для чего изпользуется индексы в базе данных
Индекс (index) – средство ускорения операции поиска записей в таблице, а также выполнения других операций, использующих поиск: извлечение, модификация, сортировка и т. д.
7.что такое транзакция в базе данных
Транза́кция — группа последовательных операций с базой данных, которая представляет собой логическую единицу работы с данными.
8.приведите пример где можно изпользовать базу данных в реальной жизни
Примеры баз данных в повседневной жизни
Контактные книги на вашем телефоне или в почтовом клиенте — это простейшие примеры баз данных. Они хранят информацию о ваших контактах: имена, номера телефонов, адреса электронной почты и другие данные.
9.что такое большие данные или big data
Больши́е да́нные — обозначение структурированных и неструктурированных данных огромных объёмов и значительного многообразия, эффективно обрабатываемых горизонтально масштабируемыми программными инструментами, появившимися в конце 2000-х годов и альтернативных традиционным системам управления базами данных и решениям
10.почему собирают и изпользу.т большие данные
Большие данные позволяют определять шаблоны, характерные для мошенников, и собирать значительные объемы данных, чтобы ускорить предоставление нормативной отчетности.
11.приведите пример компании где изпользуют большие данные
Крупные компании, как Amazon, Uber и Netflix, используют «big data» для самых разнообразных аспектов бизнеса – от разработки новых продуктов до прогнозирования наиболее популярных фильмов.
12.какие инструменты или инструменты применяются для работы с большими данными
Для реализации этих этапов применяются специальные технологии и инструменты: Hadoop, Spark, Hive и Pig, а также параллельные вычисления, распределенные вычисления, потоковая обработка, облачные вычисления и другие технологии. Качественная обработка — залог успешного анализа big data!
13.чем больщие данные отличаются от обычных
Таким образом, три основных свойства больших данных — это разнообразие, высокая скорость поступления и большой объем.
14.Таким образом, три основных свойства больших данных — это разнообразие, высокая скорость поступления и большой объем.
Большие данные нужны в маркетинге, перевозках, автомобилестроении, здравоохранении, науке, сельском хозяйстве и других сферах, в которых можно собрать и обработать нужные массивы информации.
15.в чем заключается сложность работы с большими данными
Прежде всего большие данные предсказуемо занимают много места. Хотя новые технологии хранения постоянно развиваются, объемы данных возрастают вдвое почти каждые два года. Организации до сих пор сталкиваются с проблемами роста объемов данных и их эффективного хранения.
16.как обработка больших данных может помочь помочь компаниям их жизнь
Анализ больших данных помогает компаниям выявлять новые потребности рынка, исследовать тренды и разрабатывать инновационные продукты и услуги. Анализ данных о клиентах позволяет компаниям лучше понимать их потребности, предлагать персонализированные решения и улучшать качество обслуживания.
